=พึ่งพารักพักพิงฝัน=
=ตอนที่ 11=
เธอสองคนไม่นอนด้วยกันเหรอ
นอนด้วยกันค่ะ
แล้วเตียงสองชั้นนี้
พวกเรานอนเตียงล่าง
เตียงบนไว้วางของ
ก็สะดวกไม่ใช่เหรอ
- วางของ
- ใช่ ๆ วางของ
พวกเราของเยอะ
ดูสิ
แปลก แปลกใหม่ดีนะ
ประเด็นคือ
เตียงเป็นเรื่องเป็นราวมันแพง
เราสองคนซื้อไม่ไหว
ก็เลย ซื้อเตียงสองชั้นนี้
ไม่มีใครเอาก็เลยเก็บกลับมา
ดีอยู่ ๆ
ได้ งั้นต่อไปเราก็เป็นเพื่อนบ้านกันแล้ว
มีธุระหรือไม่มีธุระ
เราก็ไปมาหาสู่กันบ่อย ๆ
งั้นฉันไม่รบกวนพวกเธอแล้ว
ฉันไปละ
- ฉันไปส่งค่ะ ๆ
- ไปละ
ไม่ต้อง เธอทำงานเถอะ ๆ ฉันไปละ
- เอานะ
- ไปละ ๆ
อันตรายมาก
อันตรายน่าดูจริง ๆ
จะว่าไปมันก็มีเหตุผล
ไม่งั้นเราสองคนเบียดกันจริง ๆ
เตียงบนก็วางของ
ฝันไปเถอะ รีบเก็บของเร็ว
(โรงพยาบาลประชาชนเมืองเจียงหนาน)
(ห้องพักแพทย์)
เสี่ยวฉวี
ไปกินข้าวเที่ยงด้วยกันสิ
ไม่ละ คุณไปเถอะ
เธอมีน้องสะใภ้มาส่งข้าวให้นี่นะ
ได้
งั้นฉันไปก่อนละ
หมอฉวี
ข้าวของคุณ
ฟางมู่จิ้งล่ะ
อาจารย์ฟาง
เธอไปมหาลัยแล้ว
บอกว่าต่อไปเรื่องอาหารกับเสื้อผ้าของคุณ
ผมมาส่งก็พอ
เอาละ งั้นผมไปก่อนนะ
กลับมาแล้วเหรอ
ทำไมถึงไม่ไปโรงพยาบาล
ไปมาสัปดาห์หนึ่งแล้ว
เพื่อทำหน้าที่ภรรยาแต่งงานใหม่
ไม่ไปแล้ว
ฉันมีงานของตัวเอง
คุณก็แค่อยากพิสูจน์
ว่าคุณงดงามกว่าคนอื่น
ฉันอยากพิสูจน์โจทย์คณิตศาสตร์ข้อนี้
คุณไม่รักผมเลยสักนิด
แล้วคุณรักฉันไหม
ตอบไม่ได้
หรือไม่อยากตอบ
แค่ไม่อยากพูด
คำโกหกที่ถูกจับได้ในทันที
คุณไม่อยากลดตัวมารักฉัน
ฉันเข้าใจ
แต่คุณก็ไม่ต้องภาวนา
ว่าฉันจะประจบประแจงรักคุณ
ฉันหวังว่าคุณจะเข้าใจเหมือนกัน
ความรักของผมต้องการเวลา
ฉันก็เหมือนกัน
ถ้าไม่มีเรื่องอื่น
ฉันอยากเขียนพิสูจน์โจทย์ข้อนั้นให้เสร็จ
(เจียงเฉิง)
ยัยหนู
พี่
ลำบากแล้ว
- พอได้อยู่
- ผมเอง ๆ
ฟางมู่หยาง
นายช่วยส่งสัมภาระฉันกลับบ้านก่อน
ฉันไปจัดการธุระนิดหน่อย
เรื่องอะไรเหรอ
ไปบ้านหลินเหมยหน่อย
สมกับเป็นพี่น้องท้องเดียวกันจริง ๆ
คิดเหมือนกับฉันเลย
ทีแรกฉันคิดไว้ว่าพี่ลงรถแล้ว
เราสองคนก็ไปสู่ขอที่บ้านหลินเหมย
แบบนั้นจะได้ที่ไหน
มีน้องสาวที่ไหนติดตามพี่ชายไปสู่ขอกัน
ทำไมจะไม่ได้
พ่อแม่ของหลินเหมยนิสัยยังไงพี่ไม่รู้เหรอ
พ่อแม่เราไปต้องทะเลาะกันแน่
ฉันนี่แหละเหมาะสมที่สุด
แล้วฉันก็เป็นผู้หญิง
แถมเป็นเพื่อนสนิทของหลินเหมยด้วย
ต้องไม่ใช้คำพูดระคายหูอะไรมาว่าฉันแน่
ฉันกับหลินเหมยเตี๊ยมกันไว้แล้ว
ไปเถอะ
รอเดี๋ยว
อันนี้ต้องถือไป
ฉันตั้งใจเอาไปให้พ่อแม่ของเขา
ไป
นายบอกพ่อแม่ให้หน่อยนะ
พี่
ขอให้สำเร็จนะ
นับว่าพี่ฉลาดที่ซื้อพวกนี้มา
กิน
เบา ๆ หน่อยสิ นายจะออกแรงเยอะขนาดนั้นทำไม
ฉันก็กินนายด้วย
ตอนเดินหมากของฉัน
นายออกแรงเยอะมากกว่านี้อีก
หมากของนายมันหมากอะไร
จะเทียบกับหมากนี้ของฉันได้เหรอ
ของฉันนี่คือหมากรุกไม้จันทน์
ไม้จันทน์รู้จักไหม
ฟังดูมีระดับเชียว
ได้ ฉันเบาหน่อย
เหล่าเฟ่ย
ฉวยโอกาสที่พวกนั้นไม่มา
ฉันถามนายเรื่องหนึ่งสิ
เฟ่ยหนีของพวกนายแต่งงาน
ทำไมถึงไม่จัดงานแต่งล่ะ
นายว่าถ้าเธอแต่งงานกับเย่เฟิง
โต๊ะจัดเลี้ยงไม่ต้องวางเป็นหลายโต๊ะเหรอ
เหล่าหลิว คนอย่างนายนี่
บ้าน ๆ จังเลยนะ
การแต่งงานสำคัญที่สุดคืออะไร
นั่นคือคู่แต่งงาน
เย่เฟิงจะเทียบเสี่ยวฟางได้เหรอ
เสี่ยวฟางเขาเป็นวีรบุรุษช่วยชีวิตคน
ไม่ใช่ฉันว่านายนะ
นายเดินหมากเลอะเลือน
หาลูกเขยนายก็เลอะเลือนด้วยหรือไง
แค่สมญานามวีรบุรุษ
จะหมายถึงอะไรได้
เขาเคยมีแฟนมาก่อนหรือเปล่า
ตอนอยู่ชนบทเขาเคยก่อเรื่องอะไรไหม
เขามีลูกหรือเปล่า
พวกนี้นายรู้หมดไหม
ฉันจะไม่รู้ได้ยังไง
สมญานามวีรบุรุษของเสี่ยวฟาง
นั่นคือสำนักยุวปัญญาชน
กับสำนักงานโรงงานยอมรับร่วมกัน
งั้นสำนักยุวปัญญาชน
ไม่รู้เบื้องลึกเบื้องหลังของเสี่ยวฟางเหรอ
สำนักยุวปัญญาชน
ไม่ต้องอยู่กับเขาทั้งชีวิตสักหน่อย
รุก
ไม่เล่น ไม่เล่นแล้ว
อย่า ๆ ยังอีกตั้งหลายตาเดินนะ
รู้ว่าวันนี้ลูกชายกลับมา
ไม่เดินหมากแล้วเหรอ
ที่รัก
ว่ามาสิ
เมื่อกี้ตอนผมเดินหมากกับเหล่าหลิว
เขามีคำพูดหนึ่ง
เตือนสติผม
พวกเราจะเชื่อใจฟางมู่หยาง
คนนั้นได้ยังไง
มีอะไรให้เชื่อใจไม่ได้
ฉันคิดว่าเด็กคนนี้ดีออก
ใช่
เด็กคนนี้ดีมาก
แต่ผมก็เป็นห่วง
คุณว่าฟางมู่หยางคนนี้
เขาจะมีเรื่องอะไรปิดบังพวกเราไหม
เขากับยัยหนูเป็นนักเรียนม.ปลายด้วยกัน
แต่ยังไงก็ไม่ได้เจอกันมาเจ็ดปีแล้ว
ฟางมู่หยางอยู่ที่ศูนย์ยุวปัญญาชนนี้
เคยมีแฟนมาก่อนหรือเปล่า
เคยก่อเรื่องอะไรไหม
พวกเราก็ไม่รู้นะ
คุณมัวไปทำอะไรอยู่
เด็กสองคนเขาจดทะเบียนสมรสแล้ว
คุณเพิ่งจะมาเก่งเอาตอนนี้เนี่ยนะ
หรือเป็นเพราะไปเป่ยต้าฮวงคราวนี้เหรอ
ก็ไม่ถึงขนาดนั้น
แต่ว่าอันนี้
ตรวจสอบให้ชัดเจน
ยังไงก็ดีว่าถูกปิดหูปิดตาใช่ไหมล่ะ
อีกอย่าง
นี่มันก็กันไว้ดีกว่าแก้นะ
แล้วคุณว่าจะทำยังไง
ผมคิดวิธีเด็ด ๆ ได้อย่างหนึ่ง
คุณลองฟังดูนะ
มีคำกล่าวว่า
เหล้าเข้าปากแล้วคายความจริง
วันนี้ผมจะเตรียมเอาเหล้าไป
ให้เสี่ยวฟางดื่มจนเมา
ผมจะให้เขาคายความจริงออกมาให้ดีเลย
ผู้ชายอย่างพวกคุณเมาแล้วมีแต่คำพูดเพ้อเจ้อ
จะมีคำพูดจริงอะไรที่ไหน
ในคำพูดเพ้อเจ้อสิบประโยค
มีคำพูดจริงสองประโยคก็พอแล้ว
งั้นก็ได้ ไปเถอะ
ในบ้านไม่มีเหล้าแล้ว
ยื่นขอตั๋วเหล้าหน่อย
พูดชักแม่น้ำทั้งห้ามาตั้งนาน
ก็เพื่อดื่มเหล้าสินะ
ไม่ใช่ ๆ ๆ
ที่รัก ไม่ใช่ว่าคุณไม่รู้สักหน่อย
ช่วงนี้ผมไม่ค่อยสบายเนื้อสบายตัว
ผมเห็นเหล้าผมก็คลื่นไส้
ผมก็อยากจะอ้วก
นี่ก็เพื่อลูกสาวของเราไม่ใช่เหรอ
ผมทุ่มสุดตัวแล้ว
เอาเท่าไร
เจ้าเด็กนี่นับว่าคอธรรมดา
สักสองสามเป๊ก
งั้นเอาสักกลมหนึ่งแล้วกัน
เท่าไรนะ
กลมหนึ่ง
ไม่ใช่ ๆ ๆ
นี่ก็เตรียมเผื่อไว้ก่อนไงล่ะ
ถ้าเกิดเขาไม่เมาขึ้นมา
เหล้าเข้าปากเขาคายความจริงไม่ได้
ที่ทำมาทั้งหมดก็สูญเปล่าสิ
อยากสำเร็จก็ต้องยอมลงทุน
ก็ได้
เคยได้ยินแต่พี่ชายมาสู่ขอให้น้องสาว
น้องสาวมาสู่ขอให้พี่ชายนี่
ฉันก็เห็นเป็นครั้งแรกนี่แหละ
คุณป้า หนูก็วิ่งไปวิ่งมา
บ้านป้าอยู่ประจำไม่ใช่เหรอ
คุ้นบ้านคุ้นทาง
หนูเลยอาสาเสนอตัวมา
เฟ่ยหนี เธอมาเที่ยวเล่นบ้านป้า
ป้าก็ยินดีต้อนรับเต็มที่
แต่เธอมาช่วยสู่ขอให้พี่ชายเธอ
งั้นก็อย่าหาว่าฉันไม่ไว้หน้าแล้วกัน
ป้าเป็นใครเธอก็รู้
ฉันเป็นคนเห็นแก่ได้ขึ้นชื่อเลยนะ
แม่
แม่จะเป็นคนเห็นแก่ได้ได้ยังไง
ฉันเป็นงั้น เป็นงั้นแหละ
ฉันก็ชอบพ่อหนุ่มการศึกษาสูงหน้าที่การงานดี
ดีที่สุดคือยังได้รับจัดสรรบ้านของตัวเอง
เฟ่ยถิง เธอตอบสนองข้อไหนได้
(พ่อหลิน)
เขาตอบสนองข้อพ่อหนุ่ม
ใครไม่ใช่พ่อหนุ่มบ้างล่ะ
หลินเหมยของเราน่ะ
ถึงแม้จะการศึกษาไม่สูง
แต่ยังไงก็ทำงานที่สหกรณ์ฯ
สหกรณ์ฯ
นั่นคือสถานที่ที่คนตั้งเท่าไร
ชิงกันหัวร้างข้างแตกก็เข้าไม่ได้
ก็อย่างที่พวกเธอซื้อมา
กองนี้ ของกองนี้
อย่างไหนบ้างที่ไม่ได้ซื้อมาจากสหกรณ์ฯ
ใช่ไหมล่ะ
ฉันน่ะ ก็พูดความจริงกับพวกเธอเลยแล้วกัน
ตอนนี้มีพ่อหนุ่มสถานีขนส่งคนหนึ่ง
กำลังตามจีบหลินเหมยของเรา
คนเขาขับรถโดยสารนะ
คำพูดนั้นเธอสองคนเคยได้ยินไหม
พอหมุนพวงมาลัยแล้ว
เอาตำแหน่งนายอำเภอมาแลกก็ไม่ยอม
เฟ่ยถิง เธอได้รับจัดสรรไปทำที่ไหน
คุณป้า ผมเพิ่งกลับเมือง
ยังไม่ได้รับจัดสรรงาน
เธอยังไม่ได้รับจัดสรรงาน
หรือไม่ได้รับจัดสรรงานกันแน่
วันนี้ฉันก็พูดคำขาดไว้เลย
พวกเธอสองคนไม่เหมาะสมกัน
เราสองคนไม่เห็นชอบ
เธอก็ตัดใจซะเถอะ
แล้วก็ของกองนี้
เอาไปให้หมด
เธอดูตัวคราวหน้า ยังเอาไปใช้ได้
อย่าสิ คุณป้า
แม่
คุณป้า หนูคิดว่า
ป้าไม่ใช่คนเห็นแก่ได้
ป้าแค่มองการณ์สั้น
หมายความว่าไง
ก็อย่างหนุ่มสถานีขนส่งที่ป้าว่า
ชื่อเฉินอวิ้นกั๋วใช่ไหม
ใช่แล้ว
บอกป้าตามตรง
เขายังเคยจีบหนูด้วย
เพราะงั้นป้าดูสิคนแบบนี้
นอกจากงานการดี
ก็มีแต่
กะล่อนเป็นปลาไหล
ทำงานก็ยังต้องขึ้นเหนือล่องใต้
ป้ารับรองได้ไหมล่ะ
ว่าเขาจะทำตัวดี ๆ
อยู่กับหลินเหมยไปชั่วชีวิตได้
ใช่
พี่ชายหนู
ตอนนี้เรื่องงานยังไม่ลงตัว
แต่ก็เป็นเรื่องไม่ช้าก็เร็ว
ดูพี่ชายหนูสิ
ซื่อตรง
พึ่งพาได้
หนักแน่น
มีความรับผิดชอบ
แล้วยังเอาใจคนเก่งอีก
หลินเหมยแต่งงานกับเขาต้องไม่ลำบากแน่นอน
อีกอย่างคุณป้า
ครอบครัวเราตั้งแต่บนลงล่าง
จากในออกนอก
ก็ล้วนชอบหลินเหมย
ยินดีต้อนรับหลินเหมย
หนูกับหลินเหมย
ก็ยังเล่นกันมาตั้งแต่เด็กจนโต
ใครกล้ารังแกเธอ
หนูจะเป็นคนแรกที่พุ่งมาออกหน้าให้เธอ
ใช่ค่ะ
ครอบครัวเราไม่ได้ร่ำรวยขนาดนั้น
แต่หนูรับรองกับป้าได้เลย
ขอเพียงเป็นสิ่งที่ครอบครัวเรามี
ก็ให้เธอทั้งหมด
ป้าคะ
ป้าจะดูแค่
วันเวลาตรงหน้าแค่นี้ไม่ได้
นั่นก็เป็นมองการณ์สั้นจริง ๆ ไม่ใช่เหรอ
ทั้งชีวิตคนเราก็ยาวนานแค่นี้
พวกเราต้องมองออกไประยะยาวสิ
ใคร รักหลินเหมยจริง ๆ
หลินเหมยใจจริงอยากอยู่กับใคร
ป้าต้องมองให้ออก
แม่ เฟ่ยหนีพูดถูก
หนูชอบเฟ่ยถิง
หนูอยากอยู่กับเขา
หนูหวังว่าพ่อแม่จะสนับสนุน
ฉันสมมตินะ
สมมติว่าพวกเธอแต่งงานกันแล้ว
จะอยู่ที่ไหน
แล้วก็อีกเรื่องหนึ่ง
งานของเธอจะลงตัวได้เมื่อไร
คุณลุงคุณป้า คืออย่างนี้ครับ
แต่งงานแล้ว
ก็อยู่ที่บ้านพวกผม
บ้านพักสวัสดิการโรงงานปั่นฝ้าย
จะมีห้องส่วนตัวของพวกผม
เป็นตึกแถว มีห้องซักล้างกับห้องน้ำทุกชั้น
เรื่องงาน
ผมจะทำให้ลงตัวเร็วที่สุด
งั้นก็รอจนเธอลงตัวแล้วค่อยว่ากันเถอะ
เฟ่ยหนีปากเล็ก ๆ นี่พูดเก่งปร๋อเชียว
แต่ว่า
ไม่ว่าพวกเธอจะพูดเลิศเลอเพ้อฝันแค่ไหน
ฉันก็ไม่มีทางให้ลูกสาวฉัน
แต่งงานกับคนเร่ร่อนไม่มีงานทำหรอกนะ
เส้นตาย
ป้าคะ หมายความว่าถ้าพี่ชายหนู
ลงตัวเรื่องงานแล้ว
ป้าก็ตกลงให้หลินเหมยแต่งงานกับเขา
นั่นก็ต้องดูว่างานจะลงตัวที่ไหนก่อน
ได้ครับ
ผมเข้าใจแล้ว
(ยามสหายของเราตกอยู่ในความลำบาก)
(ต้องเห็นผลสำเร็จ ต้องเห็นแสงสว่าง)
(ต้องยกระดับความกล้าหาญของเรา)
พ่อ วันนี้ทำไมอารมณ์ดีจัง
ตั้งใจมาดื่มเหล้ากับผมโดยเฉพาะ
ผมเอง ๆ
พอ ๆ ๆ
พอแล้วพ่อ ขอบคุณครับ
ผมคอไม่แข็ง
กลัวว่าดื่มมากไปแล้ว
จะพูดอะไรที่ไม่ควรพูดเหรอ
เปล่าครับ
พ่ออยากรู้อะไรผมจะบอกพ่อทุกอย่าง
ได้
มา
ฉันได้ยินยัยหนูบอกว่า
เธอฟื้นคืนความทรงจำแล้ว
ใช่ครับ
ดีมาก ๆ มา
เธอไปทำงานที่ชนบทตอนอายุ 17
ใช่ครับ
อยู่ที่เป่ยต้าฮวงมาตลอด
ไม่เคยขยับเขยื้อนไปไหนเลย
งั้นเธอเล่าให้ฉันฟังหน่อย
เรื่องที่เป่ยต้าฮวง
นั่นเรื่องเยอะมากเลย
ดี ๆ
มา ๆ ๆ
ลงลึกหน่อย มา
เธอก็เล่าหน่อยว่า
ตั้งแต่ปีแรก
ศูนย์ยุวปัญญาชนที่เป่ยต้าฮวง
มียุวปัญญาชนมากี่คน
ผู้ชายกี่คน
ผู้หญิงกี่คน
ปีแรก
ศูนย์ยุวปัญญาชนของเรามีทั้งหมด 18 คน
ยุวปัญญาชนชาย 12 คน
ยุวปัญญาชนหญิง 6 คน
แล้วปีที่สองล่ะ
ปีที่สองมีคนมาเยอะมากจริง ๆ
มีมาจากเหอหนาน เหอเป่ย
ซานซี ซานตง
แล้วก็เจียงซูกับเสฉวน
เหอเป่ยมากี่คน
เหอเป่ยมาชายสองหญิงสี่
แล้วซานซีล่ะ
ซานซีผู้ชายหกคน ผู้หญิงสองคน
เจียงซูล่ะ
เจียงซู
หูเป่ย
นี่ก็คือสถานที่ที่ฉันกับแม่เธอแต่งงานกัน
เธอรู้ไหม
ตอนนั้นฉันยังเป็น
ชาวไร่ชาวนาชนบทอยู่เลย
คณะงิ้วปักกิ่งในเมืองนี้
บอกว่ามาคัดสรรต้นกล้าในชนบท
หลายคนไม่กล้าไป
พวกเขากลัวว่าไปแล้ว
จะไม่มีที่ทางให้ทำเกษตรแล้ว
ฉันไม่เหมือนกัน
ฉันพี่ใหญ่ของเธอ
ภาพลักษณ์ดี
ฉันก็มาตีลังกาไปทีหนึ่ง
นี่ก็เลยรับฉัน
ปีที่สองสาว ๆ พวกนั้นในคณะงิ้ว
ไม่สิบคนก็แปดคนได้
ถูกตาต้องใจฉันกันทั้งนั้น
บทตัวนางน้อย สวีกุ้ยหัว
นางเอกกุลสตรีผู้งดงาม
ยังร่ายรำอยู่บนเวที
หลัวอวี้เฟิน
แล้วก็อีกคน
คนนั้น
ทหารสายศิลป์คนสวยคนนั้น
หลิน หลินอะไรนะ
หลินป่าใหญ่ นกอะไรก็มีหมด
มา ๆ ดื่มอีกแก้ว
ฉันเอง ๆ คอเธออ่อนแบบนี้
วันนี้ดื่มสุราฉลองอย่างหนำใจ
ค่อย ๆ
ปณิธานไม่สัมฤทธิ์ สาบานจะไม่รามือ
หนทางข้างหน้ายังอีกยาวไกลให้แสดงฝีมือ
พ่อ
ช้าหน่อย ๆ
ค่อย ๆ
- เต็มใจหลั่งเลือดร้อน
- พ่อ
ฉันเดินไม่ไหวแล้ว
ให้ฉันนอนตรงนี้แป๊บ
เธอกลับไปก่อนเถอะ
ฉันตื่นแล้วฉันกลับไปเอง
ผมอยู่เป็นเพื่อน
เสี่ยวฟาง เธอก็บอกฉันมาตามตรงเถอะ
เธออยู่ที่เป่ยต้าฮวง
ตกลงว่าเคยแต่งงานหรือเปล่า
เคยมีลูกหรือเปล่า
พ่อ
ผมรับรองกับพ่อได้เลย
ผมอยู่ที่เป่ยต้าฮวง
ไม่เคยแต่งงาน
แล้วก็ไม่มีลูก
เธอจะหลอกฉันไม่ได้นะ
เธอจะโกหกไม่ได้นะ
ไม่โกหก
ผมขอรับรองกับพ่อแล้วก็แม่เลยว่า
ชั่วชีวิตนี้ของผม
มีแค่เฟ่ยหนีเป็นคนรักคนเดียว
ดี ๆ ๆ
เสี่ยวฟาง
เธอแต่งงานกับยัยหนูของเราได้
นั่นเป็นบุญวาสนาของเธอ
รู้ไหม
ใช่ครับ
ยัยหนูของเรา
มีความสามารถ
หน้าตาสวย
จิตใจดี
เป็นเด็กผู้หญิงที่ดีมาก ๆ
มีแค่คนเป็นพ่อของยัยหนูนี่แหละที่ไม่ไหว
ลูกสาวบ้านคนอื่นเขาแต่งงาน
ก็มีเครื่องใช้สามหมุนหนึ่งดัง
เครื่องเรือนครบชุด 36 ขา
ยัยหนูของเราน่ะ
ที่บ้านใหม่หลังนั้น
แม้แต่เครื่องเรือน 20 ขาก็ยังไม่มีเลย
อย่าว่าแต่งานแต่งเป็นเรื่องเป็นราว
จะเอาลูกกวาดมงคลออกมาสักหน่อย
ก็ยังไม่ไหว
ฉันรู้
ยัยหนูของเราเป็นเด็กรู้ความ
เขารู้ว่าที่บ้านไม่มีเงิน
เขาเสียดายเงินนั้น
แต่ทั้งหมดก็เป็นเพราะพ่อของเขา
ไม่มีความสามารถ
เธอว่าฉัน
ฉันนับว่าสมเป็นพ่อที่ไหนกัน
เข้ามหาลัย
ฉัน ฉันช่วยอะไรไม่ได้เลย
เรื่องการจัดสรรบ้าน ฉันก็ช่วยอะไรไม่ได้เลย
ลำบากยัยหนูของเราแล้ว
พ่อ
เฟ่ยหนีได้เกิดในครอบครัวของพวกพ่อ
ก็โชคดีมากแล้ว
คนในครอบครัวทุกคนรักเธอขนาดนี้
รัก รักกินแทนข้าวได้ไหม
ฉันจะบอกเธอให้
ตอนนี้ฉันมาคิดดูแล้วฉันก็นึกเสียใจ
ถ้าตอนนั้นฉัน
ฉันแต่งงานกับหลัวอวี้เฟิน
ฉันจะถึงขั้นเป็นสภาพอย่างตอนนี้เหรอ
หลัวอวี้เฟินตอนนี้เขา
เป็นผู้นำวงการวัฒนธรรมแล้ว
ไม่ได้สิ ถ้าฉันแต่งงานกับหลัวอวี้เฟิน
ก็ไม่มียัยหนูของเราแล้วสิ
เฟ่ยถิงก็ไม่มีเหมือนกัน
แม้แต่สหายอู๋เป่าอิงก็ไม่มี
ไม่ได้
ฉัน ฉันทำใจไม่ได้
ฉันยังต้องการเฟ่ยถิง เฟ่ยหนี
ฉันต้องการอู๋เป่าอิง
ดื่มเหล้าอีกแล้ว
เหล่าเฟ่ย
ตื่น ๆ
เสี่ยวฟาง ดื่ม
ยังจะดื่มอีก
เสี่ยวฟาง ๆ
คุณนอนบนขาเขาอยู่ข้างนอกสี่ชั่วโมง
คุณรู้หรือเปล่า
เฟ่ยถิงออกไปตามหาคุณตั้งนาน
ถึงแบกคุณกลับมาเนี่ย
เฟ่ยถิง
ลูกชายกลับมาแล้ว
เป็นไงบ้าง
สู่ขอเป็นยังไงบ้าง
ราบรื่นดีอยู่
เห็นแม่บอกว่าให้พ่อไปมอมเหล้าฟางมู่หยาง
ทำไมพ่อถึงเมาเสียเองล่ะ
ดูปุ๊บก็รู้ว่าแกไม่เข้าใจการดื่มเหล้า
ถ้าฉันไม่ดื่มจนเมา
แล้วจะมอมให้เขาเมาได้เหรอ
นี่เรียกว่าอะไร
ไม่เข้าถ้ำเสือ แล้วจะได้ลูกเสือได้อย่างไร
รองเท้าฉันล่ะ
ทำไมหายไปข้างหนึ่งล่ะ
รีบหาเร็วเข้า หา ๆ
รองเท้าฉันล่ะ
รองเท้าหายที่ไหน
แย่แล้วพ่อ
อาจ อาจเป็นตอนที่ผมแบกพ่อกลับมา
ตกอยู่ระหว่าง
รีบไปหาเร็วเข้า ไปหา
หาให้ละเอียดนะ
ทำอะไรได้บ้าง
ทำอะไรได้บ้างเนี่ยคุณ
นี่คุณก็เข้าถ้ำเสือแล้ว
ลูกเสือล่ะ
สืบข่าวอะไรได้บ้าง
เสี่ยวฟาง
ดีมากเลย
หมดแล้วเหรอ
หมดแล้ว
เฟ่ยหมิงเต๋อ
ออกไปแปดชั่วโมง
ดื่มเหล้าไปกลมหนึ่ง
คุณตะล่อมกลับมาได้ห้าคำ
แล้วคุณยังอยากได้ข่าวอะไรอีก
นี่ไม่มีข่าวก็คือข่าวดีที่สุด
หรือให้ผมบอกคุณว่า
เขามีเมียอยู่ที่เป่ยต้าฮวงคนหนึ่ง
แล้วยังมีลูกสาวนอกสมรสอีกสองคน
แบบนี้คุณถึงพอใจเหรอ
ที่รัก
เหม็นตายชัก
รีบไปอาบน้ำเลยไป
ผมดื่มอย่างเดียวไม่ได้กินอะไรเลย
ที่บ้านยังเหลืออะไร
ทำให้กินหน่อยสิ
รู้จักแต่กินนี่แหละ
พ่อ
สวีกุ้ยหัว
หลัวอวี้เฟิน
แล้วก็ทหารสายศิลป์
คนสวยที่รู้จักตอนนั้น
น้าหลิน
(แล้วก็หลังกรอบรูป)
(ซ่อนตั๋วเหล้าไว้สองใบ)
(กับเงินแปดหยวนห้าเหมา)
(ตั๋วเนื้อใบที่ทำหายเมื่อเดือนที่แล้ว)
(ผมจำได้หมดนะครับ)
(ตอนนี้เราลงเรือลำเดียวกันแล้ว)
(อย่าลืมพูดดี ๆ ต่อหน้าแม่ให้ผมหน่อยนะ)
ฉันพูดไปหมดเลยเหรอ
ยังชาอยู่ไหม
ชา
ไม่มีความรู้สึกแล้ว
นายจะขยับหัวเขาออกไปไม่ได้เหรอ
บนพื้นมันแข็ง
สองคนดื่มกันไปเท่าไร
ดื่มไปกลมกว่ามั้ง
พ่อเธอดื่มไปแปดเป๊กครึ่ง
ดื่มเยอะขนาดนี้เลย
ใช่
เขาเล่าเรื่องหน้าแตกของเธอตั้งแต่เด็กจนโต
ให้ฉันฟังหมดเลย
เขาพูดอะไรกับนาย
เขาบอกว่า
เขาบอกว่าเขากับแม่เธอรักเธอมาก
เธอรู้ไหมฉันอิจฉาเธอมากเลย
อิจฉาอะไรฉัน
อิจฉาที่เธอมีคนในครอบครัวรักเธอขนาดนี้
เธออย่าเห็นว่าแม่เธอขี้บ่นเธอ
แต่พอพูดถึงเรื่องเธอก็ร้อนใจยิ่งกว่าใคร ๆ
พ่อเธอดูเป็นคนไม่เข้าทำนอง
แต่คำพูดหลังจากที่ดื่มเหล้าเมา
ก็มีแต่เรื่องเธอ
พี่ชายเธอยิ่งไม่ต้องพูดถึง
ฉันคิดว่าฉันก็เข้าใจแล้ว
ทำไมตอนอยู่กับเธอถึงสบายใจแบบนั้น
เพราะว่าเธอตั้งแต่เด็ก
คนในครอบครัวเธอต่างก็รักเธอมากขนาดนั้น
ฉันก็นับว่าได้อานิสงส์ไปด้วย
เฟ่ยหนี
งานแต่งในอุดมคติของเธอคืออะไร
ไม่เคยคิด
งั้นตอนนี้ก็คิดดูสิ
คงจะเป็น
พ่อฉัน แม่ฉัน พี่ฉันอยู่กันครบ
ทุกคนสนุกสนานด้วยกันละมั้ง
ทำไมเพิ่งกลับเอาดึกป่านนี้
วาดภาพจากแบบจริง
ดึกขนาดนี้ยังจะวาดภาพจากแบบจริงได้อีก
เฝ้าสังเกตสัตว์ตอนกลางคืน
จริงสิ เฟ่ยหนี
เธอถักถุงตาข่ายเป็นไหม
เป็นสิ
คาบต่อไปของเราอาจารย์จะสอนวาดภาพหุ่นนิ่ง
ฉันคิดว่าถุงตาข่ายให้ทัศนมิติดีมาก
ช่วยถักให้ฉันอันหนึ่งได้ไหม
ยิ่งใหญ่ยิ่งดี
ไม่มีปัญหา
ได้
งั้นฉันไปล้างหน้าก่อนนะ
จะไปข้างนอกเหรอ
ไปเจียงเฉิงหน่อย
ทำงานนอกพื้นที่เหรอ
น้องชายฉันส่งจดหมายมา
เชิญฉันไปร่วมงานแต่งงานของเขา
ต้องให้ผมไปเป็นเพื่อนคุณไหม
คุณอยากไปไหมล่ะ
คุณอยากให้ผมไป ผมก็จะไป
งั้นคุณก็ไม่ต้องไปหรอก
น้องชายฉันคนนี้
ติดนิสัยเอื่อยเฉื่อยมาตั้งแต่เด็ก
ความคิดพิเรนทร์ก็เยอะ
คุณคงไม่ชอบเขาหรอก
แต่อย่างน้อยสำหรับผม
เขาก็มีข้อดีอย่างหนึ่ง
อะไร
มีอารมณ์ความรู้สึก
อย่างน้อยตอนงานแต่งของเขา
ก็ยังเชิญคุณไป
ความหมายในคำพูดคือ
ฉันไม่มีอารมณ์ความรู้สึก
ผมไม่ได้พูดแบบนี้นะ
ถ้าคุณจะคิดแบบนี้ ผมก็ช่วยไม่ได้
คุณเก็บของต่อเถอะ
ผมไปอาบน้ำก่อน
รีบขึ้นรถเร็วเข้า
(เจียงหนาน)
รถไฟไปยังเจียงเฉิง
ใกล้จะออกแล้ว
รีบขึ้นรถเร็วเข้า
ขอโทษด้วยนะคะ
ไม่เป็นไรค่ะ
ขอโทษครับ
คุณมาอยู่นี่ได้ยังไง
คนก่อนหน้านี้ลงรถที่หย่งซิงแล้ว
ผมนั่งมา 15 นาทีแล้ว
คุณไม่ได้เงยหน้าขึ้นมาเลยสักครั้ง
คุณน่าจะเป็นคนที่อ่านหนังสือจริงจังที่สุด
ในบรรดาคนที่ผมรู้จักในชีวิต
แต่ก็ยังต้องพูดไว้หน่อย
ก้มหน้าอ่านหนังสือเป็นเวลานาน
ไม่ดีต่อคอของคุณ
เป็นอย่างมาก
เสี่ยวหลิวฝากเล่นไพ่แทนฉันที
ฉันไปเข้าห้องน้ำหน่อย
อืม
นี่คุณจะไปไหน
เจียงเฉิง
คุณอย่าเข้าใจผิด
ไม่เกี่ยวกับคุณ
โรงพยาบาลของเราส่งผมไปเจียงเฉิงพอดี
เข้าร่วมงานสัมมนา
การผ่าตัดของแผนกศัลยกรรมสมอง
บังเอิญจัง
ใช่
ก็บังเอิญแบบนี้แหละ
จริงสิ
ผมซื้อตั๋วนอนมาสองใบพอดี
(ตั๋วตู้นอนเตียงแข็ง)
ไม่งั้นคุณเปลี่ยนไปเป็นเตียงนอน
แบบนี้อ่านหนังสือเหนื่อยแล้ว
ยังได้นอนพักสักหน่อย
(ตั๋วตู้นอนเตียงแข็ง)
(วิทยาศาสตร์ประเทศจีน)
(บทนำคณิตศาสตร์ขั้นสูง)
ถ้าคุณอยากเข้าร่วมงานแต่งของฟางมู่หยาง
ฉันพาคุณไปด้วยกันได้
ผมไม่สนใจ
คุณอย่าเข้าใจผิด
คิดว่าผมทำเพื่อคุณโดยเฉพาะ
ถึงได้มาเจียงเฉิง
ผมบอกแล้ว
ผมมาทำงานนอกพื้นที่พอดี
ฉันไม่ได้เข้าใจผิดอยู่แล้ว
แค่พอดีว่า
โรงพยาบาลพวกคุณให้คุณมาประชุมที่เจียงเฉิง
ซื้อตั๋วรถไฟเที่ยวเดียวกับฉันพอดี
แล้วคุณก็เจอฉันบนรถไฟพอดี
ทั้งหมดนี้เป็นแค่ความบังเอิญ
คุณเข้าใจแบบนี้ได้ก็ถูกต้อง
งั้นพวกเราถึงเจียงเฉิงแล้ว
ต่างคนต่างทำงานตัวเอง
นี่คุณ
อย่าพ่นเปลือกเมล็ดแตงมั่วซั่วได้ไหม
ทำไม
พ่นโดนคุณเหรอ
คุณช่วยเก็บเท้าขึ้นไปหน่อย
ขาผมก็ยาวแบบนี้แหละ มันเก็บไม่ได้
ผมเป็นหมอ
พอดีเลยผมตัดขาให้คุณ
นายทำอะไรเนี่ย
ถ้าคุณแทะเมล็ดแตงไม่เป็น
ผมก็จะเอาด้ายเย็บให้คุณ
นายเป็นใครเนี่ย
เกี่ยวอะไรกับนาย
ผมเป็นคนรักของเธอ
ตอนนี้คงยุ่งได้แล้วสินะ
(ทะเบียนสมรส)
ถ้าผมวางเท้าลงไป
คุณเอาเหรอ
นี่คุณทำไมถึงไม่มีมารยาทแบบนี้
ได้
ไม่กินแล้ว
ไม่กินแล้ว โอเคนะ
คุณนอนตรงที่ผม
ทำอะไรน่ะ
ทำอะไร
สะ สหาย ๆ
แอบตกปลาที่นี่ใช่ไหม
เปล่า ๆ ๆ
ผม ๆ ๆ
ลงมาเก็บขยะน่ะ
คุณดูบนฝั่งนั่นขยะเพียบเลย
พ่อหนุ่มจิตสำนึกดีไม่เบาเลย
พอแล้ว มืดตึ๊ดตื๋อแบบนี้
รีบกลับเถอะ
ได้
ตอนไปอย่าลืมเอาขยะไปด้วยนะ
ได้เลย
ไป
ไปสิ
มาแล้ว ๆ ๆ
เร็วหน่อย
(สิบหยวน หนึ่งหยวน)
(เอาเงินไปโดยไม่ได้บอกเธอสักคำ)
(จะเกินไปหน่อยหรือเปล่า)
อย่าว่าแต่งานแต่งเป็นเรื่องเป็นราว
จะเอาลูกกวาดมงคลออกมาสักหน่อย
ก็ยังไม่ไหว
ฉันชอบบ้านนี้มากเลย
ชอบมาก
คงจะเป็น
พ่อฉัน แม่ฉัน พี่ฉันอยู่กันครบ
ทุกคนสนุกสนาน
ด้วยกันละมั้ง
(เฟ่ยหนี)
(ฉันขอรับรอง)
(อีกไม่นานจะคืนให้เธอ)
ฟางมู่หยาง
เรื่องอะไรทำเป็นลึก ๆ ลับ ๆ
ไปพูดที่บ้านไม่ได้
พี่เขย
ผมได้ยินเฟ่ยหนีบอกว่า
พี่อยู่ที่เป่ยต้าฮวง
หม้อเหล็กใบใหญ่ใบเดียว
เลี้ยงดูทั้งศูนย์ยุวปัญญาชน
เป็นเรื่องจริงหรือเปล่า
จริงอยู่แล้วสิ
พูดแบบนี้กับนายแล้วกัน
ที่บินบนฟ้า
วิ่งบนพื้น
ว่ายในน้ำ กระโดดบนหญ้า
ขอเพียงเป็นของที่กินได้
ฉันก็ตุ๋นมันในหม้อได้หมด
งั้นผมก็หาไม่ผิดคนแล้ว
ว่าไงพี่เขย
ยินดีช่วยลงแรงเพื่องานแต่งน้องสาวแท้ ๆ
ของพี่หรือเปล่า
งานแต่ง
(หมู่มวลประชาชน
มีพลังสร้างสรรค์อันไร้ขีดจำกัด)
(ถนนเซี่ยงหยาง)
คุณไปรพ.เกษตรกรแรงงานนั่งรสเมล์สายสี่
แล้วคุณล่ะ
ฉันไปทางตะวันออก
คุณเดินทางระวังด้วย
(ศูนย์รับรองที่สองเมืองเจียงเฉิง)
คุณมาอยู่ที่นี่ได้ยังไง
บังเอิญจังเลย
ศูนย์รับรองแถวโรงพยาบาลเต็มหมดแล้ว
เพราะงั้น
งานแต่งของน้องชายคุณพรุ่งนี้
ควรเตรียมของให้เขาหน่อยหรือเปล่า
ไม่ต้อง
ฉันไม่คิดจะบอกเขาว่าฉันมา
ทำไมล่ะ
♪หลังหัวเราะร่า นึกถึงเธอ♪
♪หลังพายุฝน นึกถึงเธอ♪
♪ในลานบ้านเล็ก ๆ มีเธอเต้นรำอยู่♪
♪เธอที่ยิ้มโง่ ๆ และตั้งใจ♪
♪วันวสันตวิษุวัต นึกถึงเธอ♪
♪วันครีษมายันมาถึง นึกถึงเธอ♪
♪ใบไม้ร่วงในฤดูใบไม้ร่วง
เธอที่เป็นของฉัน♪
♪ถึงยามหิมะขาวโพลน ก็ยังนึกถึงเธอ♪
♪มีสถานที่เล็ก ๆ แห่งหนึ่ง♪
♪พวกเขามีความฝันที่ยิ่งใหญ่♪
♪ใบหน้าที่น่ารัก♪
♪ส่องประกายอยู่ในหัวใจ♪
♪พุ่งชนไม่หยุดยั้ง รักษาทิศทางไว้♪
♪สะดุดหกล้ม ยังคงดันทุรัง♪
♪เธอของฉัน มองเห็นแสง♪
♪โปรดนำความฝันของเราไปด้วยให้มันโบยบิน♪